Repository: openstack-kr/knu_i18n_2025
Catalog: po_llamacpp/releasenotes-*.fixed.po
Languages: ko

source: Prevent sharded root databases from being reclaimed to ensure that shards can detect that they have been deleted.
ko: Prevent sharded root databases from being reclaimed to ensure that 공유 can detect that they have been deleted.

source: Previously, when deleting objects in multi-region swift deployment with write affinity configured, users always get 404 when deleting object before it's replicated to appropriate nodes.
ko: Previously, when deleting 오브젝트 in multi-지역 Swift deployment with write affinity configured, 사용자 always get 404 when deleting 오브젝트 before it’s replicated to appropriate 노드.

source: Provide an S3 API compatibility layer. The external "swift3" project has been imported into Swift's codebase as the "s3api" middleware.
ko: Provide an S3 API compatibility layer. The external “swift3” 프로젝트 has been imported into Swift’s codebase as the “s3api” middleware.

source: Provide useful status codes in logs for some versioning and symlink subrequests that were previously logged as 499.
ko: Provide useful 상태 codes in logs for some versioning and symlink subrequests that were previously logged as 499.

source: Proxy server fixes:
ko: Proxy 서버 fixes:

source: Proxy, account, container, and object servers now support "seamless reloads" via ``SIGUSR1``. This is similar to the existing graceful restarts but keeps the server socket open the whole time, reducing service downtime.
ko: Proxy, account, 컨테이너, and 오브젝트 서버 now support “seamless reloads” via “SIGUSR1”. This is similar to the existing graceful restarts but keeps the 서버 socket open the whole time, reducing service downtime.

source: Proxy-server fixes:
ko: Proxy-서버 fixes:

source: Python 3 object servers can now read unencrypted non-ASCII metadata that was written under Python 2.
ko: Python 3 오브젝트 서버 can now read unencrypted non-ASCII metadata that was written under Python 2.

source: Reduced object-replicator and object-reconstructor CPU usage by only checking that the device list is current when rings change.
ko: Reduced 오브젝트-replicator and 오브젝트-reconstructor CPU 사용량 by only checking that the 장치 list is current when rings change.

source: Reduced the backend load of making ``?versions`` requests to a container that has never had object versioning enabled.
ko: Reduced the 백엔드 load of making ’?versions’ requests to a 컨테이너 that has never had 오브젝트 versioning enabled.

source: Reduced the frequency of ``Reclaimable db stuck waiting for shrinking`` messages when a root DB has been deleted but its shards have not been shrunk away.
ko: Reduced the frequency of “Reclaimable db stuck waiting for shrinking” messages when a root DB has been deleted but its 공유 have not been shrunk away.

source: Region name config option is now respected when configuring S3 credential caching.
ko: 지역 이름 설정 옵션은 S3 자격 증명서 캐싱을 구성할 때 이제 respected됩니다.

source: Rehash partitions during the partition power increase. Previously, we relied on the replication engine to perform the rehash, which could cause an unexpected I/O spike after a partition power increase.
ko: 분할의 재해를 분할의 전력 증가 시에 재해합니다. 이전에, 복제 엔진이 재해를 수행하는 것을 의존했습니다. 그러나 분할의 전력 증가 시에 예상치 못한 I/O 스플리크가 발생할 수 있습니다.

source: Remove ``swift-temp-url`` script. The functionality has been in swiftclient for a long time and this script has been deprecated since 2.10.0.
ko: ``Swift-temp-url`` 스크립트를 제거하십시오. 이 기능은 long time ago swiftclient에 있습니다. 이 스크립트는 2.10.0부터 deprecated되었습니다.

source: Remove deprecated ``vm_test_mode`` option.
ko: Deprecated ``vm_test_mode`` 옵션을 제거하십시오.

source: Remove empty db hash and suffix directories if a db gets quarantined.
ko: quarantined DB에 대해 비어있는 DB 해시 및 접속자 이름을 제거하십시오.

source: Removed "in-process-" from func env tox name to work with upstream CI.
ko: func env tox 이름에서 "in-process-"을 제거하여 upstream CI와 함께 작동합니다.

source: Removed a race condition that could cause newly-written data to not be linked into the new partition for the new partition power.
ko: 새로운 partition power에 대한 새로운 partition에 새로운 데이터가 link되지 않을 수 있는 경계 조건을 제거했습니다.

source: Removed a race condition where a POST to an SLO could modify the X-Static-Large-Object metadata.
ko: SLO에 POST를 보내면 X-Static-Large-오브젝트 metadata를 수정할 수 있는 경계 조건을 제거했습니다.

source: Removed a request-smuggling vector when running a mixed py2/py3 cluster.
ko: py2/py3 클러스터를 실행할 때는 request-smuggling을 제거했습니다.

source: Removed all ``post_as_copy`` related code and configs. The option has been deprecated since 2.13.0.
ko: ``post_as_copy`` 관련 코드와 설정을 모두 제거했습니다. 이 옵션은 2.13.0부터 deprecated되었습니다.

source: Removed per-device reconstruction stats. Now that the reconstructor is shuffling parts before going through them, those stats no longer make sense.
ko: per-장치 reconstruction stats를 제거했습니다. reconstructor가 parts를 섞기 전에 parts를 통과할 때, 이 stats가 의미가 없습니다.

source: Removed support for Python 3.6.
ko: Python 3.6의 지원을 제거했습니다.

source: Removed support for pickled ring files. These have not been written since Swift 1.7.0.
ko: OpenStack %s. These have not been written since Swift 1.7.0.

source: Removed the hard dependency on netifaces; it may still be used if the ``getifaddrs`` C function is not available. This fallback support may be removed in a future release.
ko: OpenStack %s; it may still be used if the ``getifaddrs`` C function is not available. This fallback support may be removed in a future release.

source: Removed the use of ``eval`` in the xprofile middleware. Note that this middleware is only intended for development purposes and is not intended for use in production systems.
ko: OpenStack %s middleware. Note that this middleware is only intended for development purposes and is not intended for use in production systems.

source: Removed use of the deprecated cgi module.
ko: OpenStack %s module.

source: Replaced ``replication_one_per_device`` by custom count defined by ``replication_concurrency_per_device``. The original config value is deprecated, but continues to function for now. If both values are defined, the old ``replication_one_per_device`` is ignored.
ko: OpenStack %s. The original config value is deprecated, but continues to function for now. If both values are defined, the old ``replication_one_per_device`` is ignored.

source: Replication fixes:
ko: 복제 %s:

source: Replication improvements:
ko: 복제 %s:

source: Replication servers can now handle all request methods. This allows ssync to work with a separate replication network.
ko: 복제 %s can now handle all request methods. This allows ssync to work with a separate 복제 network.

source: Requesting multiple ranges from a Dynamic Large Object now returns the entire object instead of incorrect data. This was previously fixed in 2.23.0.
ko: Requesting multiple ranges from a Dynamic Large 오브젝트 now returns the entire 오브젝트 instead of incorrect data. This was previously fixed in 2.23.0.

source: Respect server type for --md5 check in swift-recon.
ko: Respect 서버 type for --md5 check in Swift-recon.

source: Ring files now include byteorder information about the endian of the machine used to generate the file, and the values are appropriately byteswapped if deserialized on a machine with a different endianness. Newly created ring files will be byteorder agnostic, but previously generated ring files will still fail on different endian architectures. Regenerating older ring files will cause them to become byteorder agnostic. The regeneration of the ring files will not cause any new data movement. Newer ring files will still be usable by older versions of Swift (on machines with the same endianness--this maintains existing behavior).
ko: Ring files now include byteorder information about the endian of the machine used to generate the file, and the values are appropriately byteswapped if deserialized on a machine with a different endianness. Newly created ring files will be byteorder agnostic, but previously generated ring files will still fail on different endian 아키텍처. Regenerating older ring files will cause them to become byteorder agnostic. The regeneration of the ring files will not cause any new data movement. Newer ring files will still be usable by older versions of Swift (on machines with the same endianness--this maintains existing behavior).

source: S3 API now allows multipart uploads with non-ASCII characters in the object name.
ko: S3 API now allows multipart uploads with non-ASCII characters in the 오브젝트 name.

source: S3 requests are now less demanding on the container layer.
ko: S3 requests are now less demanding on the 컨테이너 layer.

source: SLO will now concurrently HEAD segments, resulting in much faster manifest validation and object creation. By default, two HEAD requests will be done at a time, but this can be changed by the operator via the new `concurrency` setting in the "[filter:slo]" section of the proxy server config.
ko: SLO will now concurrently HEAD segments, resulting in much faster manifest validation and 오브젝트 creation. By default, two HEAD requests will be done at a time, but this can be changed by the operator via the new ’concurrency’ setting in the “[filter:slo]” section of the proxy 서버 config.

source: SSYNC connections are now promptly terminated when subrequests timeout.
ko: SSYNC 접속 are now promptly terminated when subrequests timeout.

source: SSYNC replication mode now removes as much of the directory structure as possible as soon at it observes that the directory is empty. This reduces the work needed for subsequent replication passes.
ko: SSYNC 복제 mode now removes as much of the directory structure as possible as soon as it observes that the directory is empty. This reduces the work needed for subsequent 복제 passes.

source: Separated unlinks-due-to-outdated-updates from unlinks-due-to-fully-processed-updates in logged object-updater stats.
ko: Separated unlinks-due-to-outdated-updates from unlinks-due-to-fully-processed-updates in logged 오브젝트-updater stats.

source: Server errors encountered when validating the first segment of a Static or Dynamic Large Object now return a 503 to the client, rather than a 409.
ko: 서버 errors encountered when validating the first segment of a Static or Dynamic Large 오브젝트 now return a 503 to the 클라이언트, rather than a 409.

source: Server workers may now be gracefully terminated via ``SIGHUP`` or ``SIGUSR1``. The parent process will then spawn a fresh worker.
ko: 서버 workers may now be gracefully terminated via ``SIGHUP`` or ``SIGUSR1``. The parent process will then spawn a fresh worker.

source: Server-side copying of erasure-coded data to a replicated policy no longer copies EC sysmeta. The previous behavior had no material effect, but could confuse operators examining data on disk.
ko: 서버-side copying of erasure-coded data to a replicated 정책 no longer copies EC sysmeta. The previous behavior had no material effect, but could confuse operators examining data on 디스크.

source: Servers now open one listen socket per worker, ensuring each worker serves roughly the same number of concurrent connections.
ko: 서버 now open one listen socket per worker, ensuring each worker serves roughly the same number of concurrent 접속.

source: Shard ranges with no rows to cleave could previously be left in the CREATED state after cleaving. Now, they are advanced to CLEAVED.
ko: 공유 ranges with no rows to cleave could previously be left in the CREATED 상태 after cleaving. Now, they are advanced to CLEAVED.

source: Sharding metadata is no longer cleared when databases are deleted. This could previously cause deleted shards that still had rows to become stuck and never move them to the correct database.
ko: Sharding metadata is no longer cleared when databases are deleted. This could previously cause deleted 공유 that still had rows to become stuck and never move them to the correct database.

source: Shards no longer report stats to the root database when they are in the ``CREATED`` state.
ko: 공유 no longer report stats to the root database when they are in the ``CREATED`` 상태.

source: Shuffle object-updater work. This somewhat reduces the impact a single overloaded database has on other containers' listings.
ko: Shuffle 오브젝트-updater work. This somewhat reduces the impact a single overloaded database has on other 컨테이너' listings.

source: Significant improvements to the api-ref doc available at http://developer.openstack.org/api-ref/object-storage/.
ko: Significant improvements to the API-ref doc available at http://developer.OpenStack.org/API-ref/오브젝트-스토리지/.

source: Similar to above, ``expansion_limit`` was added as an absolute-size replacement for the now-deprecated ``shard_shrink_merge_point`` configuration option.
ko: Similar to above, ``expansion_limit`` was added as an absolute-size replacement for the now-deprecated ``shard_shrink_merge_point`` 구성 option.

source: Static Large Object (SLO) manifest may now (again) have zero-byte last segments.
ko: Static Large 오브젝트 (SLO) manifest may now (again) have zero-byte last segments.

source: Static Large Object sizes in listings for versioned containers are now more accurate.
ko: Static Large 오브젝트 sizes in listings for versioned 컨테이너 are now more accurate.

source: Static large object fixes:
ko: Static large 오브젝트 fixes:

source: Stop and disable the object-reconstructor before upgrading. This ensures no upgraded object server starts writing new fragments that old object servers would quarantine.
ko: 업그레이드를 위해, 오브젝트-reconstructor를 stop하고 disable한다. 이로 인해, upgraded 오브젝트 server가 new fragments를 old 오브젝트 server가 quarantine한다.

source: Stop logging tracebacks in the ``object-replicator`` when it runs out of handoff locations.
ko: Stop logging tracebacks in the ‒오브젝트-replicator’ when it runs out of handoff locations.

source: Storage policy definitions in swift.conf can now define the diskfile to use to access objects. See the included swift.conf-sample file for a description of usage.
ko: 스토리지 정책 definitions in Swift.conf can now define the diskfile to use to access 오브젝트. See the included Swift.conf-sample file for a description of 사용량.

source: Support multi-range GETs for static large objects.
ko: Support multi-range GETs for static large 오브젝트.

source: Suppressed the KeyError message when auditor finds an expired object.
ko: Suppress the KeyError message when auditor finds an expired 오브젝트.

source: Swift can now cache the S3 secret from Keystone to use for subsequent requests. This functionality is disabled by default but can be enabled by setting the ``secret_cache_duration`` in the ``[filter:s3token]`` section of the proxy server config to a number greater than 0.
ko: Swift can now 캐시 the S3 secret from Keystone to use for subsequent requests. This functionality is disabled by default but can be enabled by setting the “secret_cache_duration” in the “[filter:s3token]&#x9; section of the proxy 서버 config to a number greater than 0.

source: Swift path and on-disk path are now included with all sharder logging.
ko: Swift path and on-디스크 path are now included with all sharder logging.

source: Swift-all-in-one Docker images are now built and published to https://hub.docker.com/r/openstackswift/saio. These are intended for use as development targets, but will hopefully be useful as a starting point for other work involving containerizing Swift.
ko: Swift-all-in-one Docker 이미지 are now built and published to https://hub.docker.com/r/openstackswift/saio. These are intended for use as development targets, but will hopefully be useful as a starting point for other work involving containerizing Swift.

source: Symlink objects reference one other object. They are created by creating an empty object with an X-Symlink-Target header. The value of the header is of the format <container>/<object>, and the target does not need to exist at the time of symlink creation. Cross-account symlinks can be created by including the X-Symlink-Target-Account header.
ko: “Symlink 오브젝트 reference one other 오브젝트. They are created by creating an empty 오브젝트 with an X-Symlink-Target header. The value of the header is of the format <컨테이너>/<오브젝트>, and the target does not need to exist at the time of symlink creation. Cross-account symlinks can be created by including the X-Symlink-Target-Account header.”

source: TempURLs now support IP range restrictions. Please see https://docs.openstack.org/swift/latest/middleware.html#client-usage for more information on how to use this additional restriction.
ko: TempURLs now support IP range restrictions. Please see https://docs.OpenStack.org/Swift/latest/middleware.html#클라이언트-사용량 for more information on how to use this additional restriction.

source: TempURLs now support a validation against a common prefix. A prefix-based signature grants access to all objects which share the same prefix. This avoids the creation of a large amount of signatures, when a whole container or pseudofolder is shared.
ko: TempURLs now support a validation against a common prefix. A prefix-based signature grants access to all 오브젝트 which 사용량 the same prefix. This avoids the creation of a large amount of signatures, when a whole 컨테이너 or pseudofolder is shared.

source: TempURLs using the "inline" parameter can now also set the "filename" parameter. Both are used in the Content-Disposition response header.
ko: TempURLs using the “inline” 매개변수 can now also set the “filename” 매개변수. Both are used in the Content-Disposition response header.

source: Temporary URLs now support one common form of ISO 8601 timestamps in addition to Unix seconds-since-epoch timestamps. The ISO 8601 format accepted is '%Y-%m-%dT%H:%M:%SZ'. This makes TempURLs more user-friendly to produce and consume.
ko: Temporary URLs now support one common form of ISO 8601 timestamps in addition to Unix seconds-since-epoch timestamps. The ISO 8601 format accepted is '%Y-%m-%dT%H:%M:%SZ'. This makes TempURLs more 사용자-friendly to produce and consume.

source: The EC reconstructor process has been dramatically improved by adding support for multiple concurrent workers. Multiple processes are required to get high concurrency, and this change results in much faster rebalance times on servers with many drives.
ko: The EC reconstructor process has been dramatically improved by adding support for multiple concurrent workers. Multiple processes are required to get high concurrency, and this change results in much faster rebalance times on 서버 with many drives.

source: The KMS keymaster now supports overriding the endpoint returned in the Keystone catalog via the ``barbican_endpoint`` configuration option. This may be useful in multi-region deployments which have multiple endpoints.
ko: The KMS keymaster now supports overriding the endpoint returned in the Keystone catalog via the “barbican_endpoint” 구성 option. This may be useful in multi-지역 deployments which have multiple endpoints.

source: The S3 API middleware now supports the ``?partNumber=<N>`` query parameter, enabling parallel downloads.
ko: The S3 API middleware now supports the “?partNumber=<N>” query 매개변수, enabling parallel downloads.

source: The ``container-replicator`` now correctly enqueues ``container-reconciler`` work for sharded containers.
ko: The ``컨테이너-replicator`` now correctly enqueues ``컨테이너-reconciler`` work for sharded 컨테이너.

source: The ``container-replicator`` now only attempts to fetch shard ranges if the remote indicates that it has shard ranges. Further, it does so with a timeout to prevent the process from hanging in certain cases.
ko: The ``컨테이너-replicator`` now only attempts to fetch 공유 ranges if the 원격 indicates that it has 공유 ranges. Further, it does so with a timeout to prevent the process from hanging in certain cases.

source: The ``cooperative_period`` option for the object-server now affects PUT requests in a way similar to GET responses.
ko: The ``cooperative_period`` option for the 오브젝트-서버 now affects PUT requests in a way similar to GET responses.

source: The ``domain_remap`` middleware now supports the ``mangle_client_paths`` option. Its default "false" value changes ``domain_remap`` parsing to stop stripping the ``path_root`` value from URL paths. If users depend on this path mangling, operators should set ``mangle_client_paths`` to "True" before upgrading.
ko: The ``domain_remap`` middleware now supports the ``mangle_client_paths`` option. Its default "false" value changes ``domain_remap`` parsing to stop stripping the ``path_root`` value from URL paths. If 사용자 depend on this path mangling, operators should set ``mangle_client_paths`` to "True" before upgrading.

source: The ``kmip_keymaster`` middleware can now be configured directly in the proxy-server config file. The existing behavior of using an external config file is still supported.
ko: The ``kmip_keymaster`` middleware can now be configured directly in the proxy-서버 config file. The existing behavior of using an external config file is still supported.

source: The ``object-expirer`` may now be configured in ``object-server.conf``. This is in anticipation of a future change to allow the ``object-expirer`` to be deployed on all nodes that run the ``object-server``.
ko: The ``오브젝트-expirer`` may now be configured in ``오브젝트-서버.conf``. This is in anticipation of a future change to allow the ``오브젝트-expirer`` to be deployed on all 노드 that run the ``오브젝트-서버``.

source: The ``proxy-server`` now caches 'updating' shards, improving write performance for sharded containers. A new config option, ``recheck_updating_shard_ranges``, controls the cache time; set it to 0 to disable caching.
ko: The ``proxy-서버`` now 캐시 'updating' 공유, improving write performance for sharded 컨테이너. A new config option, ``recheck_updating_shard_ranges``, controls the 캐시 time; set it to 0 to disable caching.

source: The ``proxy-server`` now ignores 404 responses from handoffs that have no data when deciding on the correct response for object requests, similar to what it already does for account and container requests.
ko: The ``proxy-서버`` now ignores 404 responses from handoffs that have no data when deciding on the correct response for 오브젝트 requests, similar to what it already does for account and 컨테이너 requests.

source: The ``proxy-server`` now ignores 404 responses from handoffs without databases when deciding on the correct response for account and container requests.
ko: The ``proxy-서버`` now ignores 404 responses from handoffs without databases when deciding on the correct response for account and 컨테이너 requests.

source: The ``swift-manage-shard-ranges`` tool has a new mode to repair gaps in the namespace.
ko: The ``Swift-manage-공유-ranges`` tool has a new mode to repair gaps in the 네임 스페이스.

source: The ``swift-recon-cron`` tool now better handles missing directories.
ko: The %s-recon-cron tool now better handles missing directories.

source: The above bug was caused by a difference in string types that resulted in ambiguity when decrypting. To prevent the ambiguity for new data, set ``meta_version_to_write = 3`` in your keymaster configuration *after* upgrading all proxy servers.
ko: The above bug was caused by a difference in string types that resulted in ambiguity when decrypting. To prevent the ambiguity for new data, set meta_version_to_write = 3 in your keymaster 구성 *after* upgrading all proxy 서버.

source: The account and container auditors now log and update recon before going to sleep.
ko: The account and 컨테이너 auditors now log and update recon before going to sleep.
